GERMAN WALK TUTOR CURRENT DECK

Cards: 60
Source: Anki deck Default, currently due cards
Updated: 2026-07-24T16:14:27.043Z

CARD 1
German: Die Landschaft hier ist sehr malerisch (Die Landschaft).
English: landscape, scenery
Example: Die Landschaft in den Alpen ist wunderbar schön.

CARD 2
German: Die Natur ist hier unberührt (die Natur).
English: nature
Example: Ich liebe es, Zeit in der Natur zu verbringen.

CARD 3
German: Die Verschmutzung der Flüsse ist ein Problem (die Verschmutzung).
English: pollution, contamination
Example: Die Verschmutzung der Luft ist ein großes Problem in der Stadt.

CARD 4
German: Der Sturm hat viele Bäume zerstört (zerstören).
English: to destroy
Example: Der Sturm hat das Dach des Hauses zerstört.

CARD 5
German: Der Absender steht auf dem Umschlag (der Absender, -).
English: sender
Example: Der Absender des Briefes ist unbekannt.

CARD 6
German: Gott sei Dank, es ist vorbei (Gott sei Dank!).
English: Thank God! / Thank goodness!
Example: Gott sei Dank, du bist endlich angekommen!

CARD 7
German: Ich bin Ingenieur (Ingenieur, -e).
English: engineer
Example: Mein Bruder ist Ingenieur und arbeitet bei einer Autofabrik.

CARD 8
German: Ich bekomme ein Stipendium (Stipendium, Stipendien).
English: scholarship, stipend
Example: Sie hat ein Stipendium bekommen und kann jetzt studieren.

CARD 9
German: Ich schließe mein Studium ab (das Studium abschließen, schloss ab, abgeschlossen).
English: to complete/finish one's studies
Example: Sie hat ihr Studium an der Universität München abgeschlossen.

CARD 10
German: Der Krieg ist schrecklich (Krieg, -e).
English: war
Example: Der Zweite Weltkrieg endete 1945.

CARD 11
German: Das ist einmalig (einmalig).
English: unique; one-time; exceptional
Example: Das ist eine einmalige Gelegenheit, die du nicht verpassen solltest.

CARD 12
German: Den Nagel auf den Kopf treffen (Den Nagel auf den Kopf treffen)
English: to hit the nail on the head; to be exactly right
Example: Mit deiner Analyse hast du den Nagel auf den Kopf getroffen.

CARD 13
German: Hals- und Beinbruch! (Hals- und Beinbruch!)
English: Break a leg! (literally: neck and leg fracture)
Example: Viel Erfolg bei deinem Konzert heute Abend! Hals- und Beinbruch!

CARD 14
German: Morgenstund hat Gold im Mund (Morgenstund hat Gold im Mund)
English: The early bird catches the worm / Early to bed and early to rise, makes a man healthy, wealthy and wise
Example: Mein Großvater steht jeden Morgen um 5 Uhr auf. Er sagt immer: Morgenstund hat Gold im Mund!

CARD 15
German: Wer rastet, der rostet (Wer rastet, der rostet)
English: A person who rests becomes rusty; you have to keep moving or you'll lose your abilities
Example: Mein Großvater sagt immer: Wer rastet, der rostet! Deshalb geht er jeden Tag spazieren.

CARD 16
German: Neue Besen kehren gut (Neue Besen kehren gut)
English: A new broom sweeps clean
Example: Der neue Chef hat viele Veränderungen gemacht. Neue Besen kehren gut!

CARD 17
German: Ich habe die Nase voll (Die Nase voll haben)
English: to be fed up, to have had enough
Example: Ich habe die Nase voll von deinen ständigen Ausreden!

CARD 18
German: Das geht mir auf den Sack (Das geht mir auf den Sack)
English: That gets on my nerves / That really annoys me
Example: Diese ständigen Verzögerungen gehen mir auf den Sack!

CARD 19
German: Erst die Arbeit, dann das Vergnügen (Erst die Arbeit, dann das Vergnügen)
English: Business before pleasure
Example: Mein Vater sagt immer: Erst die Arbeit, dann das Vergnügen. Deshalb muss ich meine Hausaufgaben machen, bevor ich spielen darf.

CARD 20
German: Ehrlich währt am längsten (Ehrlich währt am längsten)
English: Honesty is the best policy
Example: Mein Vater sagte immer: Ehrlich währt am längsten, deshalb bin ich immer offen mit meinen Freunden.

CARD 21
German: Schluss mit lustig (Schluss mit lustig)
English: the joke is over; enough fooling around; time to get serious
Example: Jetzt ist Schluss mit lustig! Wir müssen die Hausaufgaben machen.

CARD 22
German: Jemandem die kalte Schulter zeigen (Jemandem die kalte Schulter zeigen)
English: to give someone the cold shoulder
Example: Nach unserem Streit zeigte sie mir die kalte Schulter und sprach tagelang nicht mit mir.

CARD 23
German: Es kommt darauf an, was du willst (es kommt darauf an).
English: it depends
Example: Kommst du morgen zur Party? Es kommt darauf an, ob ich fertig bin mit meiner Arbeit.

CARD 24
German: Ich kenne die Vorteile dieser Methode.
English: I know the advantages of this method.
Example: Ich kenne die Vorteile dieser Methode sehr gut.

CARD 25
German: Ich hatte Glück und konnte das Kind vor dem Sturz geretten.
English: I was lucky and was able to save the child from the fall.
Example: Der Feuerwehrmann rettete die Katze aus dem brennenden Haus.

CARD 26
German: Ich wünsche Ihnen eine gute Mahlzeit!
English: I wish you a good meal! / Enjoy your meal!
Example: Der Kellner sagt: "Ich wünsche Ihnen eine gute Mahlzeit!"

CARD 27
German: Ich muss hier aussteigen, weil ich die falsche Haltestelle erwischt habe.
English: to get off, to exit (from a vehicle)
Example: Ich muss hier aussteigen, weil ich die falsche Haltestelle erwischt habe.

CARD 28
German: Der junge Mann benahm sich in der Situation vernünftig und bewahrte einen kühlen Kopf.
English: The young man behaved reasonably in the situation and kept a cool head.
Example: Während des Konflikts bewahrte sie einen kühlen Kopf und löste das Problem ruhig.

CARD 29
German: ich halte
English: I hold / I keep / I think
Example: Ich halte das Buch in meiner Hand.

CARD 30
German: die Badehose
English: swimming trunks, swim shorts
Example: Ich muss eine neue Badehose kaufen, bevor ich ins Schwimmbad gehe.

CARD 31
German: der Kies
English: gravel, pebbles
Example: Der Kies auf dem Parkplatz knirschte unter meinen Füßen.

CARD 32
German: irgendwie
English: somehow, in some way, something like that
Example: Das Essen schmeckt irgendwie seltsam.

CARD 33
German: Sehr geehrte Damen und Herren
English: Ladies and gentlemen
Example: Sehr geehrte Damen und Herren, ich möchte Sie heute begrüßen.

CARD 34
German: die Klamotten
English: clothes, clothing
Example: Meine neuen Klamotten gefallen mir sehr gut.

CARD 35
German: aufgebraucht
English: used up, consumed, exhausted
Example: Ich habe alle meine Ersparnisse aufgebraucht.

CARD 36
German: Verflucht!
English: Damn! / Cursed!
Example: Verflucht! Ich habe meinen Schlüssel verloren.

CARD 37
German: ähnlich
English: similar
Example: Deine Jacke sieht meiner sehr ähnlich.

CARD 38
German: ziehen nach
English: to move to
Example: Meine Familie zieht nächstes Jahr nach Berlin.

CARD 39
German: der Aufschnitt
English: cold cuts, sliced cold meats, deli meat
Example: Zum Frühstück esse ich gerne Aufschnitt mit Brot und Butter.

CARD 40
German: (da) drüben
English: there, there is
Example: Da ist mein Schlüssel! Ich habe ihn überall gesucht.

CARD 41
German: Ich habe eine Rechnung bekommen, aber ich weiß nicht, wofür.
English: I received a bill, but I don't know what it's for.
Example: Ich habe eine Rechnung bekommen, aber ich weiß nicht, wofür.

CARD 42
German: das Niveau
English: level, standard
Example: Das Niveau dieses Kurses ist für Anfänger geeignet.

CARD 43
German: etablieren
English: to establish, to set up, to become established
Example: Das Unternehmen hat sich in den letzten Jahren auf dem Markt etabliert.

CARD 44
German: sich kümmern um
English: to take care of, to look after, to attend to
Example: Meine Mutter kümmert sich um die Kinder, während ich arbeite.

CARD 45
German: das Gewehr
English: rifle, gun
Example: Der Soldat trägt sein Gewehr über die Schulter.

CARD 46
German: sich wehren
English: to defend oneself, to resist, to fight back
Example: Das Kind wehrte sich gegen die Ungerechtigkeit.

CARD 47
German: das Selbstvertrauen; die Selbstsicherheit
English: self-confidence; self-assurance
Example: Mit mehr Selbstvertrauen kannst du deine Ziele leichter erreichen.

CARD 48
German: der Immobilienverwalter
English: property manager
Example: Der Immobilienverwalter kümmert sich um alle Reparaturen im Haus.

CARD 49
German: dementieren
English: to deny, to refute
Example: Der Politiker dementierte die Vorwürfe sofort.

CARD 50
German: unterrichten
English: to teach
Example: Meine Mutter unterrichtet Mathematik an einem Gymnasium.

CARD 51
German: der Bauer
English: farmer
Example: Der Bauer arbeitet jeden Tag auf seinem Feld.

CARD 52
German: die Gastgeberin
English: hostess
Example: Die Gastgeberin hat uns sehr herzlich begrüßt und ein leckeres Essen zubereitet.

CARD 53
German: Edifice Complex.
English: Edifice Complex
Example: Der Politiker litt unter einem Edifice Complex und wollte überall große Gebäude errichten.

CARD 54
German: der Zorn
English: anger, wrath
Example: Sein Zorn war so groß, dass er das Zimmer verließ.

CARD 55
German: PKW: Personenkraftwagen (car)
English: car
Example: Mein Auto ist rot und sehr zuverlässig.

CARD 56
German: Ausrutschgefahr
English: risk of slipping, slippery surface hazard
Example: Bei Regen besteht auf dieser Treppe Ausrutschgefahr.

CARD 57
German: die ehre
English: honor, dignity, respect
Example: Es ist eine große Ehre für mich, Sie kennenzulernen.

CARD 58
German: der Held
English: hero
Example: Batman ist ein bekannter Held aus Comics und Filmen.

CARD 59
German: verschwenden
English: to waste
Example: Du verschwendest zu viel Geld für unnötige Dinge.

CARD 60
German: die See
English: the sea, the lake
Example: Im Sommer fahren wir gerne an die See.
